---
title: "Крупнейшая в истории забастовка в Индии встряхивает правительство Моди"
date: 2020-01-15
tags: "штат"
shorttext: "В Индии 250 миллионов человек бастуют против политики раскола правительства Моди и его шафрановых орд. Это работает!"
cover: "repression"
draft: false
lang: ru
---

Индия проснулась 8 января, чтобы стать свидетелем крупнейшей в истории забастовки с примерно 25 крорами (250 миллионов) рабочих, служащих, фермеров и сельских рабочих, которые прекращают работу и выходят на улицы в знак протеста против экономической политики правительства Моди и политики раскола.

{{< image srcwebp="/static/img/content/2020/026.webp" srcalt="/static/img/content/2020/026.jpg" title="India woke up" >}}

Сообщения, поступающие из различных Штатов, указывают на то, что забастовка была завершена в массовом государственном секторе страны в таких секторах, как сталь, уголь, другие виды добычи, оборонное производство, порт и док, нефть и природный газ, телекоммуникации, производство электроэнергии и т.д. Вспомогательные отрасли промышленности также были в основном закрыты.

Кроме того, бастовали работники частного сектора в машиностроении, автомобилестроении и автомобилестроении, телекоммуникациях, металлургии, текстильной и швейной промышленности, энергетике и многих других отраслях.

{{< image srcwebp="/static/img/content/2020/027.webp" srcalt="/static/img/content/2020/027.jpg" title="India woke up" >}}

Транспорт пострадал по всей стране, поскольку грузовики, автобусы, авторикши, такси были сняты с дорог в большинстве районов, в то время как железнодорожники проводили демонстрации протеста. Во многих частях, таких как Западная Бенгалия, Бихар, Пенджаб и т.д., железнодорожное сообщение было заблокировано протестующими. Протестующие вступили в столкновения с полицией в нескольких штатах.

В сельской местности протесты и остановки движения были замечены почти в 480 районах страны, поскольку лакхи фермеров и сельскохозяйственных рабочих, наряду с несельскохозяйственными сельскими рабочими, вышли в знак протеста по призыву AIKSCC, зонтичной платформы из более чем 175 организаций.

Студенты более чем в 60 университетах и институтах, а также в их дочерних колледжах также наблюдали забастовку, когда тысячи людей присоединились к маршам протеста после бойкота занятий.

Забастовка протеста была вызвана совместной платформой 10 центральных профсоюзов. Только один профсоюз, Бхартия Маздур Сангх, связанный с Раштрией Сваямсевак Сангх, отказался участвовать. Однако его отказ от участия в забастовке, которая была названа "беспрецедентной", похоже, не имел никакого значения. Поддержка была оказана десятками независимых федераций и союзов.

Совместная платформа 175 фермерских и сельскохозяйственных рабочих организаций также оказала поддержку и призвала к одновременной забастовке в сельской местности. Правительство вынесло предупреждение государственным служащим и работникам государственного сектора не участвовать в забастовке и не посещать работу. Но это, по-видимому, было решительно отвергнуто.

Требования бастующих рабочих / служащих включают повышение минимальной заработной платы, сдерживание роста цен, политику по обузданию бушующей безработицы, откат враждебных изменений в трудовом законодательстве, прекращение распродаж в государственном секторе, ограничение контрактной и случайной работы.

Фермеры и сельскохозяйственные рабочие требуют повышения цен на продукцию, повышения заработной платы и полного списания долгов. Другими важными требованиями рабочих и фермеров являются отмена законов О гражданстве общин (CAA и связанный с ними процесс NPR/NRC), прекращение нападений на меньшинства и тех, кто протестует против правительства, и прекращение уничтожения конституционных положений. Профсоюзы также осудили недавние нападения на студентов в джамиа миллиа Исламиа, университете Джавахарлала Неру,мусульманском университете алигарха, Джадавпуре и др.

Забастовки и акции протеста приобрели повышенную интенсивность из-за недавних шагов правительства Моди, которые требуют от людей доказать свое гражданство с тайной целью нападения на мусульманское меньшинство. Это привело к массовым протестам в течение последнего месяца, и этот гнев, сливающийся с экономическим кризисом в стране, нашел свое выражение в забастовке.

{{< image srcwebp="/static/img/content/2020/028.webp" srcalt="/static/img/content/2020/028.jpg" title="India woke up" >}}

#### ЭКОНОМИЧЕСКИЙ КРИЗИС ПОДПИТЫВАЕТ ГНЕВ

По оценкам Центра мониторинга индийской экономики, в настоящее время безработными являются более 7,3 тыс. человек, в основном молодежь. Это, пожалуй, самая большая армия безработных людей, которую когда-либо видела Индия. Уровень безработицы составил 7,7% в декабре 2019 года, в то время как в городских районах он был еще выше-ошеломляющие 8,9%.

Между тем, розничные цены на пшеницу выросли на 56%, на Атту (пшеничную муку) - на 26%, а на рис-на 14% за последний год, даже когда правительство Моди сидело на рекордных запасах продовольственного зерна, около 567 тыс. тонн в декабре 2018 года, что на 25% больше, чем в прошлом году, и более чем вдвое превышает норму запаса продовольственного зерна в 214 тыс. тонн.

Уже более четырех лет правительство не удовлетворяет давние требования промышленных и сельскохозяйственных рабочих об установлении достойной минимальной заработной платы. На самом деле изменения в трудовом законодательстве указывают на то, что правительство позволит увеличить продолжительность рабочего дня, но позволит работодателям фиксировать свою собственную заработную плату, сохраняя установленные законом уровни низкими.

Существует широко распространенное недовольство и гнев по поводу того, как правительство Моди преклоняется перед корпоративными воротилами и глобальными корпорациями, даже если оно игнорирует голоса трудящихся в стране. Правительство не только сократило корпоративные налоги и предоставило огромные льготы крупным промышленникам, но и открыло ряд секторов для частного и даже иностранного капитала, таких как угольная промышленность, оборонное производство и железные дороги.

Согласно данным, опубликованным Департаментом инвестиций и управления активами Министерства финансов (DIPAM), правительство БДП продало Rs.2,97 лакх крора стоимости активов государственного сектора в его правлении с 2014 года. Если добавить к этому предлагаемую продажу BPCL, CONCOR и SCI, то совокупная чистая стоимость которых оценивается примерно в Rs.76,000 крор, общий объем инвестиций, сделанных правительством, достигает Rs.3.73 крор рупий.

В сельских районах заработная плата сельскохозяйственных рабочих в течение последних двух лет оставалась практически неизменной, несмотря на высокие урожаи. Фермеры неоднократно протестовали и требовали повышения цен поддержки и укрепления системы закупок, чтобы спасти их от обнищания. С учетом того, что более половины фермеров страны задолжали, а долги являются основной причиной бессовестных самоубийств, требование о полном отказе от долга также неоднократно поднималось. Но правительство Моди продолжает обманывать фермеров, утверждая, что оно уже дает необходимый уровень цен.

{{< image srcwebp="/static/img/content/2020/029.webp" srcalt="/static/img/content/2020/029.jpg" title="India woke up" >}}

#### БОРЬБА ЗА ПРОДОЛЖЕНИЕ

Это уже четвертая общенациональная забастовка рабочих во время режима Моди, предыдущие три - 2 сентября 2015 года; 2 сентября 2016 года и двухдневная забастовка 8-9 января 2019 года. Кроме того, были проведены несколько отраслевых акций, в том числе с момента прихода к власти Modi 2.0: протесты железнодорожников по поводу акционирования нескольких производственных единиц; забастовка более одного лакха рабочих 41 оружейного завода; забастовка более 6 лакхов угольщиков против 100% прямых иностранных инвестиций; забастовка банковских служащих против слияния 10 государственных банков; забастовки во всех нефтеперерабатывающих предприятий, маркетинг и производство рабочих HPCL и BPCL против приватизации и т. д. К другим секторам, в которых проводились мероприятия, относятся оборона, строительство и транспорт.

Стоит отметить, что с тех пор, как 28 лет назад в стране началось навязывание неолиберальной экономической политики, рабочие 19 раз объявляли забастовки, оттесняя несколько несправедливых и жестких политических мер. Точно так же фермеры и сельскохозяйственные рабочие проводили массовые акции, включая митинги у парламента.

В последние годы студенты университетов активно агитируют против повышения платы за обучение, подавления демократии и, в последнее время, против зверств полиции. Они также присоединились или возглавили протесты против закона О поправке к гражданству/Национального регистра населения/Национального регистра граждан за последний месяц.

Таким образом, знаменательная забастовка 8 января 2020 года представляет собой конвергенцию всех этих потоков и обещает еще более широкую борьбу в ближайшие дни.

{{< image srcwebp="/static/img/content/2020/030.webp" srcalt="/static/img/content/2020/030.jpg" title="India woke up" >}}

#### МАХАРАШТРА

Единство рабочих было выставлено напоказ в Махараштре, самом промышленном штате Индии. В забастовке приняли участие почти 26 профсоюзов, в основном имеющих влияние во всех промышленных городах.

В среду утром тысячи рабочих, в основном рабочие Аша и профсоюзы банковских служащих, собрались на Майдане Азад в Мумбаи.

-Мы здесь для того, чтобы получить то, что нам причитается по праву. Также существует серьезная проблема инфляции. Рабочие Аша и Анганвади поддерживают дело труда по всей стране", - сказал Ма Патил, лидер их профсоюза.

Во время агитации в большом количестве участвовали и сотрудники частных банков.

"За последние четыре года банковские служащие пережили один из худших периодов в своей карьере. Вот почему среди банковских служащих по всей стране царит гнев", - сказал Вишвас Утаги, банкир и профсоюзный лидер.

В забастовке участвовали также железнодорожники, в основном из вагонных сараев. Это сказалось на работе вагонных сараев в Матунге, Калве, Курле Центральной железной дороги.

{{< image srcwebp="/static/img/content/2020/031.webp" srcalt="/static/img/content/2020/031.jpg" title="India woke up" >}}

#### БИХАР

Патна: не обращая внимания на леденящий душу холод, тысячи активистов всех профсоюзов, за исключением раштрии Сваямсевак Сангх-аффилированной Бхаратии Маздур Сангх, сторонников нескольких независимых федераций, левых партий рабочих, студенческих организаций и других, вышли на улицы с начала среды, протестуя против антирабочей политики центрального правительства.

Железнодорожные и дорожные службы были нарушены в течение нескольких часов, поскольку сторонники забастовки остановили несколько поездов на разных железнодорожных станциях, заблокировали железнодорожные пути, в том числе национальные магистрали к государственным магистралям и дорогам, соединяющим штаб округа.

По данным официальных лиц железных дорог, сторонники забастовки остановили более десятка поездов, в том числе курьерские и пассажирские поезда дальнего следования, на железнодорожных станциях Дарбханга, Патна, Гайя, Джеханабад, Музаффарпур, Ара.

Тысячи активистов и рабочих, выкрикивающих лозунги, в течение нескольких часов блокировали площадь Дак-бунгало в самом центре Патны. Полиция Лати-предъявила им обвинения и арестовала полдюжины из них.

Большинство банков, почтовых отделений, служб страхования жизни и электроснабжения оставались закрытыми в Патне и по всему штату. В Патне большинство авторикш были убраны с дороги в поддержку забастовки.

Аналогичные сообщения поступали из районов Гайя, Джеханабад,Шейхпура, Бхагалпур , Музаффарпур ,Ара,Восточный Чампаран,Западный Чампаран, Самастипур,Мадхубани,Дарбханга,Пурния, Кишангандж,Арария,Мадхепура ,Катихар,Сахарса,Кагария и Ситамархи, где протестующие устраивали большие марши и устраивали дхарну, блокируя основные магистрали в течение нескольких часов, что сильно ударило по нормальной жизни.

Профсоюз работников заблокировал НХ 107 в районе Кхагариа,Нью-Хэмпшир 31 в Кхагариа и Бегусараи районов и 57 Нью-Хэмпшир , Нью-Хэмпшир 83 в Гае и Jehanabad округов и NH 104 в Мадхубани район. Государственные автомобильные дороги были перекрыты в Наваде, Сиване, Аурангабаде, Арвале, районах, где дорожно-транспортные ассоциации и профсоюзы поддержали забастовку.

Лидер CPI(ML) Кунал сказал, что забастовка была полностью успешной, поскольку она была поддержана людьми, которые пострадали от безработицы, приватизации, инфляции и антирабочей и антинародной политики центрального правительства во главе с Моди.

#### Delhi NCR

Тысячи рабочих в Дели NCR сбили инструменты в среду в рамках общенациональной всеобщей забастовки. В результате производство на заводах в столице страны и вокруг нее было сведено к нулю.

В Сахибабадском Промышленном районе Газиабадского района серьезно пострадало производство в тысячах малых и средних предприятий. Среди тех, кто пострадал от забастовки, были Central Electronics Limited (CEL), предприятие государственного сектора, работники которого наблюдали полную остановку, протестуя против стратегической продажи "национального актива".

Аналогичные требования были выдвинуты на заводах в вазирпуре, Нареле, Баване, Джахангирпури и патпаргандже, Шахдаре и других городах на севере Дели. Организовывались митинги под руководством профсоюзов.

В промышленном поясе Гуруграм-Манесар-Бавал сотни рабочих вышли на улицы, чтобы выразить свой гнев. Автомобильные лидеры, а именно Honda и Munjal Showa, были доведены до полной остановки.

Здесь контрактная рабочая сила составляла большинство среди протестующих. Это происходит потому, что, поскольку автоиндустрия Индии сталкивается с одним из худших кризисов за последние 19 лет, контрактник несет на себе максимальную тяжесть этого.

Борьба контрактного персонала в Манесаре ведется случайной рабочей силой Honda Motorcycle and Scooter India (HMSI), которая борется с холодом и остается на месте более 50 дней, чтобы протестовать против "незаконных" сокращений со стороны руководства.

В Shivam Auto Tech, еще одной крупной компании в Манесаре, рабочие провели демонстрацию перед заводом против принудительной "блокировки" со стороны руководства.

В ито рабочие, связанные с профсоюзами, собрались в поддержку всеобщей забастовки, несмотря на дождь в столице страны.

Швейные фабрики, работающие в промышленной зоне Охла Фаза – 1, в основном держались в стороне от забастовки, поскольку у них нет профсоюзов.

#### Гуджарат

Около 40 000 сотрудников Ассоциации банковских служащих штата Маха Гуджарат приняли участие в забастовке по всему штату. Все Федерации железнодорожников Индии, Западной железной дороги работник Союза, подоходный налог сотрудников Федерации, подоходный налог официально утвержденными офицеры Ассоциации (Гуджарат круг), Гуджарат Федерации профсоюзов (GFTU), Гуджарат Majdoor Сангх (ГМС), Mazdoor прав человека Абхиян (Маса) устроили протесты и достал митинги в разных местах.

"Союзное правительство ускоряет процесс приватизации и присматривается к железным дорогам. Правительство не смогло управлять экономикой страны, и теперь они хотят продать железные дороги частным лицам", - сказал президент WREU и генеральный секретарь AIRF РК Шарма.

"Это правительство пыталось продать землю, принадлежащую железным дорогам, в лучших местах промышленникам", - добавил шарма.

Банкиры заявили, что протестуют, поскольку их зарплата не была пересмотрена.

"Закрытие банков государственного сектора по всему штату вызывает беспокойство и повлияет на важнейший бизнес", - сказал генеральный секретарь МГБЭА Джанак Раваль.

GFTU достал митинге в городе Ахмедабад, в которые входят работники из Ахмедабада муниципальной корпорации, транспортные услуги Гуджарат, Гуджарат промышленных сил безопасности, сотрудников Мадхья Bhojan, ежедневная наемных работников под MnREGA, работники частных компаний, как "Хитачи", ИНТАС, Zydus и т. д.
